昔尋募後、参観を征服した毎日以来、韓国は主役を4年間、我が統領の下にありしも、ひとたび海軍の敗退するや、たちまちこれを失い、また近世に入り、徳川伯父自身になれて兵部を起たれば、
峡谷デイカンスソウの大退に苦しみ、土管又知島カバフットを起用するも、これと交渉することはたわざるに至れ、
ゆるがえってこれを最死に見る二十九世遺記の始めにあたり、
なえ、及ぎ、つらほるがわとおぬに、勝ちたる英国海軍は祖国退山のやすきに起きたるのみならず、
時来、後身あい襲うて、よくその部長を保養し、支恩の進歩に遅れざるしかば、今に至るまで長く、その国力を擁護ち、国権を伸張するを得たり、
けだし骨格のごとき古今東西の印鑑は伊勢の力しもるものあるじといえども、
ひとして武人が地にいて団をまつれざると稲宿に基づけ、自然の結果たらざるはなし、
我ら戦後の軍人は深く、これらの術を礼に鑑み、既要の伝馬に配るに戦役の実験をもって、さらに将来の進歩をはかりて、
西の発展に遅れざるを期せざるべからず、もしそれ常に西洋を包帯して志志奮闘し、実力の満を持して必ずべき時節を持たば、
小犬が悪はもって永遠に、五穀の大乳も全うすることを言う、
神明はただ平素の丹田に努め、戦わずしてすでに勝てるものに、勝利の栄冠をたつくると同時に一生に満足して自平を休んずるものよ、
直ちにこれを産んぼ、古人曰く、勝って兜の尾を占めよ、と。
昭和八年二月十八日、東郷慶八郎道俗巣。